{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2512
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Hallo Adriaan,\
\
Ook tijdens deze rare periode wil ik je toch van harte feliciteren met het behalen van jouw (offici\'eble) pensioen. Helaas kunnen we op de afdeling geen fysieke toast uitbrengen op de bijna 40 jaar die je op de afdeling aanwezig bent geweest. \
\
Van mijn kant een kleine terugblik: Ik meen dat ik je de eerste keer ben tegengekomen als werkcollege docent bij structuur der materie, maar dat weet ik niet meer zeker. In ieder geval was je docent kernfysica toen ik nog student op de KUN was. Tijdens mijn afdelingsstage werd ik vooral door Frans Crijns \'91begeleid\'92, maar tijdens mijn promotie kregen we meer interactie. Ik ging werken aan de L3 muon detector, en jij was toch diegene die zich daar vanuit Nijmegen het meeste tegenaan bemoeide. Jij zorgde er (mede) voor dat ik op Nikhef al wat hardware ervaring kon krijgen voordat ik naar CERN toeging, en ook dat ik op CERN met Gerjan en Harrie kon samenwerken. Daarnaast kreeg ik nog een Nijmeegs klusje van jou met het uitlezen en zetten van de discriminatoire en de Z-preamp. supply. Al met al ben jij er dus voor verantwoordelijk dat ik koers gezet heb in een richting die meer hardware gericht is. Mijn hartelijke dank daarvoor. Ik kan me herinneren dat jij dat altijd op een vriendelijke, maar zeer vastberaden, manier hebt gedaan; en dat je je ook verantwoordlijk voelde voor delen van mijn proefschrift. Mijn offici\'eble co-promotor in die tijd (ik zal geen namen noemen), had daar wat minder interesse in.\
\
Na mijn omzwervingen in de VS kwam ik terug op een KNAW beurs op L3-Cosmics, waarvan de aanvraag vooral met jou geco\'f6rdineerd was. Als ik de aanvraag teruglees, zie ik nog steeds welke delen van jou hand geweest moeten zijn. Toen dit succesvol bleek te zijn, had je nog het waarschuwend commentaar: \'93pas op, de kans op een vaste positie in Nijmegen is nihil\'94. Inderdaad heb ik zo\'92n positie ook nooit gekregen. Ook L3-Cosmics bleek weer een kantelpunt in mijn carri\'e8re. Ik durf te zeggen dat we zonder L3-Cosmics nooit met NAHSA begonnen zouden zijn, en zonder dat nooit in Auger gestapt waren. Kortom: ook hier heb jij mijn carri\'e8re een draai gegeven die er anders misschien nooit gekomen was. \
\
Waar ik vooral en met veel plezier aan terugdenk is jouw no-nonsense manier van omgaan met anderen. Je zegt wat je denkt, tempert verwachtingen, maar probeert tegelijkertijd wel een manier te vinden om een ander te helpen zijn ambitie waar te maken. Ik ben je daar heel dankbaar voor. Verder als persoonlijke noot vond ik het erg jammer dat je, ongeveer na het vertrek van Cees, besloten hebt om je niet met de sociale activiteiten van de afdeling te bemoeien; nu ik zelf wat ouder wordt begin ik ook dat wel te begrijpen.\
\
Een leuke dag vandaag met Mechelien , Elian en Reinier. Hopelijk tot snel,\
\
Charles.}